Hey.
Hé.
It's supposed to be a cheerful melody,
C'est censé être une mélodie joyeuse,
yet why does it sound so sorrowful?
mais pourquoi cela semble-t-il si triste ?
It's from the Dunhuang Music Collection,
Il s'agit de la collection de musique de Dunhuang,
the 'Cup-Raising Song' you're playing, isn't it?
c'est la chanson « Cup-Raising Song » que tu joues, n'est-ce pas ?
Indeed.
En effet.
I didn't expect anyone besides Sister Pang
Je ne m'attendais à personne d'autre que Sœur Pang
to understand music in this household.
comprendre la musique dans ce foyer.
This piece was originally meant to express joy and freedom.
Cette pièce était à l’origine destinée à exprimer la joie et la liberté.
But your playing
Mais tu joues
carries a hint of longing and melancholy.
porte un soupçon de désir et de mélancolie.
It actually adds a unique charm to it.
Cela lui ajoute en fait un charme unique.
Rather than 'Cup-Raising Song,'
Plutôt que « Chanson pour lever la coupe »,
it might better be called 'Heart-Pouring Lament.'
il serait peut-être plus juste de l'appeler « Lamentation déchirante ».
Has it been so long
Cela fait si longtemps
that you no longer take my words seriously?
que tu ne prends plus mes paroles au sérieux ?
Sister Pang.
Sœur Pang.
Who gave you permission to leave the small courtyard?
Qui t'a donné la permission de quitter la petite cour ?
Nongyu didn't mean to disobey you.
Nongyu n'avait pas l'intention de te désobéir.
It's just that preparing medicine for Master Chen
C'est juste que je prépare des médicaments pour Maître Chen
cannot be neglected.
ne peut être négligé.
Stop using Master Chen to pressure me.
Arrêtez d’utiliser Maître Chen pour me faire pression.
Are you so idle lately
Es-tu si paresseux ces derniers temps ?
that you come here to listen to music?
que tu viens ici pour écouter de la musique ?
Well,
Bien,
what's so important about preparing medicine?
Qu'y a-t-il de si important dans la préparation des médicaments ?
This is the flower garden.
C'est le jardin de fleurs.
I'm planting medicinal herbs now
Je plante des herbes médicinales maintenant
that won't be ready until next year.
ça ne sera pas prêt avant l'année prochaine.
Perhaps you could condescend to help?
Peut-être pourriez-vous daigner aider ?
You just know how to brew some medicinal soups.
Vous savez juste comment préparer des soupes médicinales.
What's so special about that?
Qu'est-ce qu'il y a de si spécial là-dedans ?
Why don't you do it then?
Pourquoi ne le fais-tu pas alors ?
Stop arguing.
Arrêtez de vous disputer.
It's Master Chen.
C'est Maître Chen.
What are you all quarreling about?
De quoi vous disputez-vous tous ?
Is my garden not big enough?
Mon jardin n’est-il pas assez grand ?
Can't it accommodate the three of you?
Cela ne peut-il pas vous accueillir tous les trois ?
Godfather,
Parrain,
it's not Sister's fault.
ce n'est pas la faute de ma sœur.
I was the one who overstepped.
C'est moi qui ai dépassé les bornes.
I just thought the flower bed was beautiful.
Je pensais juste que le parterre de fleurs était magnifique.
I didn't realize that every plant and tree
Je ne savais pas que chaque plante et chaque arbre
was carefully designed and planted by you.
a été soigneusement conçu et planté par vous.
I was too bold
J'étais trop audacieux
wanting to plant herbs here.
je veux planter des herbes ici.
If Sister Pang hadn't stopped me,
Si Sœur Pang ne m’avait pas arrêté,
I would have caused a disaster
J'aurais provoqué un désastre
and ruined this garden.
et a ruiné ce jardin.
Sister Pang was right to scold me.
Sœur Pang avait raison de me gronder.
I know you meant well.
Je sais que tu avais de bonnes intentions.
I admit my mistake.
J'avoue mon erreur.
I thought it was something serious.
Je pensais que c'était quelque chose de sérieux.
Isn't this a good thing?
N'est-ce pas une bonne chose ?
Nongyu,
Nongyu,
I've heard
J'ai entendu
that you don't even dare to leave your quarters.
que tu n'oses même pas quitter ton logement.
That's unnecessary.
C'est inutile.
Look,
Regarder,
my residence is so pleasant.
ma résidence est si agréable.
Come out for a stroll when you're free.
Venez vous promener quand vous êtes libre.
And while you're at it,
Et pendant que vous y êtes,
planting some flowers and herbs would be nice too.
planter quelques fleurs et herbes serait bien aussi.
Thank you, Master Chen.
Merci, Maître Chen.
Did you find out about what I asked you to investigate?
Avez-vous découvert ce que je vous ai demandé d’enquêter ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Wei Cheng did serve as an imperial inspector in his early years.
Wei Cheng a servi comme inspecteur impérial dans ses jeunes années.
His hands weren't clean.
Ses mains n'étaient pas propres.
He was involved in many bloody affairs.
Il a été impliqué dans de nombreuses affaires sanglantes.
But it was 13 years ago,
Mais c'était il y a 13 ans,
so it's hard to verify now.
c'est donc difficile de le vérifier maintenant.
It's possible that Nongyu
Il est possible que Nongyu
had a grudge against him.
avait une dent contre lui.
That dog Wei Cheng
Ce chien Wei Cheng
is a disgrace to the court.
est une honte pour la cour.
There are plenty who want to skin him alive.
Nombreux sont ceux qui veulent l’écorcher vif.
If he hadn't been in Fanyang,
S'il n'avait pas été à Fanyang,
gaining An Lushan's favor
gagner la faveur d'An Lushan
and An Qingxu's friendship,
et l'amitié d'An Qingxu,
I would have sent him to hell with one stroke long ago.
Je l'aurais envoyé en enfer d'un seul coup depuis longtemps.
This Nongyu is full of tricks.
Ce Nongyu est plein d'astuces.
Pang Shiyuan is no match for her at all.
Pang Shiyuan n’est pas du tout à sa hauteur.
They can fight even over a flower bed.
Ils peuvent même se battre pour un parterre de fleurs.
Sir.
Monsieur.
It's not because of the flower bed.
Ce n’est pas à cause du parterre de fleurs.
It's because of Tong Luan.
C'est à cause de Tong Luan.
This Tong Luan,
Ce Tong Luan,
taking advantage of her early fame
profitant de sa renommée précoce
and her skill with the pipa,
et son habileté avec le pipa,
has been flirting with everyone in the mansion,
a flirté avec tout le monde dans le manoir,
seducing men left and right.
séduire les hommes à gauche et à droite.
Such an undisciplined creature.
Une créature si indisciplinée.
I need to find a chance
Je dois trouver une chance
to teach her a good lesson.
pour lui donner une bonne leçon.
I'll make you learn your lesson
Je te ferai apprendre ta leçon
and see if you dare to do it again.
et vois si tu oses le refaire.
Bear with it.
Soyez patient.
Does it hurt?
Est-ce que ça fait mal ?
No, it doesn't.
Non, ce n'est pas le cas.
It must be that bitch Nongyu
Ça doit être cette garce de Nongyu
who poisoned Master Chen against you
qui a empoisonné Maître Chen contre vous
and made things difficult for you,
et t'a rendu les choses difficiles,
which led to this beating.
ce qui a conduit à ce passage à tabac.
Just wait.
Attends un peu.
I'll definitely get revenge for this.
Je vais certainement me venger de ça.
Nongyu.
Nongyu.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I specially prepared some medicinal plaster
J'ai spécialement préparé un pansement médicinal
that works well for injuries.
Cela fonctionne bien pour les blessures.
That sounds nice,
Ça a l'air sympa,
but Tong Luan got beaten because of you.
mais Tong Luan a été battu à cause de toi.
You must be feeling quite pleased with yourself.
Vous devez être plutôt satisfait de vous-même.
I sincerely want to help him heal.
Je veux sincèrement l’aider à guérir.
As for why he was beaten,
Quant à la raison pour laquelle il a été battu,
whether you believe it or not,
que vous le croyiez ou non,
it truly has nothing to do with me.
ça n'a vraiment rien à voir avec moi.
Fine.
Bien.
Even if this incident has nothing to do with you,
Même si cet incident n’a rien à voir avec vous,
you're always flirting with Master Chen
tu flirtes toujours avec Maître Chen
just to compete with us for his attention, aren't you?
juste pour rivaliser avec nous pour son attention, n'est-ce pas ?
I didn't come to this household to make enemies
Je ne suis pas venu dans cette maison pour me faire des ennemis.
or to compete with anyone for attention.
ou de rivaliser avec quiconque pour attirer l’attention.
I'm just an orphan girl.
Je ne suis qu'une fille orpheline.
To survive in these chaotic times,
Pour survivre en ces temps chaotiques,
I must cling tightly to the Chen household.
Je dois m’accrocher fermement à la famille Chen.
Sister Pang,
Sœur Pang,
we both live under the same roof,
nous vivons tous les deux sous le même toit,
surely you can understand my difficulties.
Vous pouvez sûrement comprendre mes difficultés.
We're both drifters in this world,
Nous sommes tous les deux des vagabonds dans ce monde,
so why hurt each other?
alors pourquoi se faire du mal les uns les autres ?
Master.
Maître.
Sir,
Monsieur,
urgent news!
nouvelles urgentes!
Something terrible has happened!
Quelque chose de terrible est arrivé !
Just as I expected.
Exactement comme je l'espérais.
The divination was accurate.
La divination était exacte.
Danger lurks within good fortune.
Le danger se cache dans la bonne fortune.
Tong Luan is just like us.
Tong Luan est comme nous.
When the whip strikes his body,
Quand le fouet frappe son corps,
I can certainly feel his pain.
Je peux certainement ressentir sa douleur.
If Nongyu encounters trouble in the future,
Si Nongyu rencontre des problèmes à l’avenir,
I hope Sister Pang and Brother Tong Luan
J'espère que sœur Pang et frère Tong Luan
will show some compassion.
fera preuve d'un peu de compassion.
Sister Shiyuan, please calm down.
Sœur Shiyuan, s'il vous plaît, calmez-vous.
Besides, my back is hurting badly.
De plus, j'ai très mal au dos.
Let's apply some medicine first.
Appliquons d’abord un peu de médicament.
Apply the medicine.
Appliquer le médicament.
How should we respond?
Comment devrions-nous réagir ?
I already have a plan.
J'ai déjà un plan.
Kill two birds with one stone.
Faire d’une pierre deux coups.
Stop!
Arrêt!
Dr. Li.
Docteur Li.
Let him in.
Laissez-le entrer.
Yes.
Oui.
I am Li Ling,
Je suis Li Ling,
paying my respects to the Imperial Physician.
rendant hommage au médecin impérial.
Please sit.
Veuillez vous asseoir.
This is the case that Chen Jingbian had made.
C’est le cas présenté par Chen Jingbian.
No need to open it.
Pas besoin de l'ouvrir.
Just take it back untouched.
Ramenez-le simplement intact.
As for this drawing,
Quant à ce dessin,
whether it will be placed in this case in the future
si elle sera placée dans ce cas à l'avenir
is meaningless.
n'a aucun sens.
This is merely Chen Jingbian's
Il s'agit simplement de Chen Jingbian
way of creating a diversion.
façon de créer une diversion.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Li Ling,
Li Ling,
do you know why you have failed
Sais-tu pourquoi tu as échoué ?
to obtain the Night Firefly Drawing?
pour obtenir le dessin Night Firefly ?
Please enlighten me.
S'il vous plaît, éclairez-moi.
Because in your eyes,
Parce que dans tes yeux,
it's just a drawing.
c'est juste un dessin.
You haven't seen what's behind this drawing.
Vous n'avez pas vu ce qu'il y a derrière ce dessin.
What's behind it?
Qu'est-ce qu'il y a derrière ?
Isn't it the spy network?
N'est-ce pas le réseau d'espionnage ?
Chen Jingbian has been in the imperial harem for years,
Chen Jingbian est dans le harem impérial depuis des années,
staying close to the emperor,
rester proche de l'empereur,
with eyes and ears everywhere,
avec des yeux et des oreilles partout,
knowing every official in court.
connaître tous les fonctionnaires du tribunal.
He was also personally guided by Gao Lishi.
Il a également été personnellement guidé par Gao Lishi.
Do you think he merely arranged
Pensez-vous qu'il a simplement arrangé
some spies and informants?
des espions et des informateurs ?
Why do you think he's able to maintain his position?
Pourquoi pensez-vous qu’il est capable de maintenir sa position ?
I've survived until now.
J'ai survécu jusqu'à maintenant.
Why, when Great Yan was at its peak,
Pourquoi, lorsque le Grand Yan était à son apogée,
did Shi Siming suddenly suffer defeat
Shi Siming a-t-il subitement subi une défaite
and surrender to our Tang army?
et se rendre à notre armée Tang ?
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
also because of Chen Jingbian's intelligence?
également à cause de l'intelligence de Chen Jingbian ?
Playing both sides,
Jouer sur les deux tableaux,
reaping benefits from all parties.
tirer profit de toutes les parties.
Chen Jingbian has the means to do so.
Chen Jingbian a les moyens de le faire.
His network of spies now spreads throughout the land.
Son réseau d’espions s’étend désormais à travers le pays.
This is his bargaining chip for trading favors,
C'est sa monnaie d'échange pour échanger des faveurs,
and his weapon to control others' fates.
et son arme pour contrôler le destin des autres.
This old fox is so cunning.
Ce vieux renard est si rusé.
Doctor.
Médecin.
I think we should just finish him off.
Je pense que nous devrions simplement l’achever.
Without their leader,
Sans leur chef,
let's see how they can stir up trouble.
Voyons comment ils peuvent semer le trouble.
The most frightening thing isn't Liuying,
La chose la plus effrayante n’est pas Liuying,
but the Dark Night.
mais la Nuit Noire.
Chen Jingbian knows too many secrets.
Chen Jingbian connaît trop de secrets.
If he dies,
S'il meurt,
those secrets that should remain hidden in darkness
ces secrets qui devraient rester cachés dans l'obscurité
will be exposed to the light.
sera exposé à la lumière.
When that happens,
Quand cela arrive,
not just you and I,
pas seulement toi et moi,
but even His Majesty
mais même Sa Majesté
would likely find himself in trouble.
se retrouverait probablement en difficulté.
So you're saying
Donc tu dis
Chen Jingbian cannot be touched at all?
Chen Jingbian ne peut pas être touché du tout ?
No,
Non,
I mean
Je veux dire
he cannot be touched until we find the Dark Night Firefly Map.
il ne peut pas être touché jusqu'à ce que nous trouvions la carte des lucioles de la nuit noire.
This is also His Majesty's wish.
C’est également le souhait de Sa Majesté.
I understand.
Je comprends.
Obtaining the Dark Night Firefly Map is absolutely essential.
Obtenir la carte Dark Night Firefly est absolument essentiel.
I will not disappoint you.
Je ne te décevrai pas.
Alright,
Bien,
you should go now.
Tu devrais y aller maintenant.
Oh,
Oh,
there's a friend waiting for you.
il y a un ami qui t'attend.
A friend?
Un ami ?
Qi.
Qi.
Brother Ling.
Frère Ling.
It really is you!
C'est vraiment toi !
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Sun Wang. Kang Xiaorui.
Sun Wang. Kang Xiaorui.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Ying.
Ying.
Wang Linwang
Wang Linwang
Ying Lu. Wang Linwang.
Ying Lu. Wang Linwang.
Tong Liu. Hao Xiao.
Tong Liu. Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Liu Wang.
Liu Wang.
Jia Ningrao Jiaying Xidou Rong.
Jia Ningrao Jiaying Xidou Rong.
Jia Ningtao Jia.
Jia Ningtao Jia.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng Hua.
Jia Ningtao Jiaying Xidou Rong Jing Shou Peng Hua.
Li.
Que.
Assistant Li.
Assistante Li.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Xian Gong.
Gong Xian.
Gong Xian Gong.
Gong Xian Gong.
Xian.
Xi'an.